# TIL

## 프로젝트 
##### 프로젝트란 ? 하나의 프로그램(시스템)을 만들기 위한 일련의 프로세스 ex) 계산기, 카카오톡, 네이버, 스타

_프로젝트 협업을 잘 하려면 소통을 잘 해야한다 !  _
즉 **코드공유** 및 **문서 공유**를 잘해야 한다. 

공유를 할 때 상대방이 이해하기 쉽게 문서를 작성해주는데 이게 바로 **리드미**!

## 리드미(README)
#### 리드미의 역할 

1) 완성된 프로그램의 설명서 
- 프로그램 사용방법
- 래퍼런스

2) 구현중인 프로젝트의 현환
- 구현된 주요 기능 
- 구현 현황
- 코드가 해결해야하는 문제 등 

리드미 파일은 특펼한 파일이 아닌 확장자만 .md인 파일 여기서 md는 m(ark)d(own)! 

## Markdown 

일반 사용자들도 웹에서 쉽고 예쁘게 글을 쓸 수 있게 제공하고 있는 하나의 기술 
[공식사이트](https://daringfireball.net/projects/markdown/) / [나무위키](https://namu.wiki/w/%EB%A7%88%ED%81%AC%EB%8B%A4%EC%9A%B4)

### markdown 주요 목적 
- 읽기 쉽게 만들고 
- 쉽기 쓰게 만들고 

### markdown 사용법 

1. 순서가 있는 목록
2. 순서가 있는 목록

- 순서가 없는 목록 
- 순서가 없는 목록 


_기울여 _
**굵게** 또는 **두껍게**
**_기울여 굵게_**


# 1단계 제목
## 2단계 제목
### 3단계 제목
#### 4단계 제목
##### 5단계 제목
###### 6단계 제목

--- 
```
print("hello")
```
--- 

> 인용문 !! 


## 버전 관리 

### 버전이란 ? 
> 버전은 유의미한 수정을 말함. ex) v1.0, v1.2, V2.0 등 

### 버전관리의 중요성

1. 작업물의 변경 이력을 관리할 수 있다.
2. 버전에 따라 수정 내용을 비교할 수 있다.
3. 누가 문제를 일으켰는지 추적이 가능하다.
4. 파일을 잃어버리거나 잘못 고쳤을 경우에도 쉽게 복구가 가능하다.
5. 예상하지 못한 문제가 발생 시 빠르게 대처 가능하다.

### 버전 관리 시스템의 종류 

- 로컬 VSC
- 중앙집중식 VSC
- 분산 VSC

#### 로컬 VSC
- 서버 없이 로컬 컴퓨터 내에서 버전을 관리한다. 간단한 데이터베이스만으로도 구현이 가능하므로 단순하고 개인적인 프로젝트에 적합하다.

단, 협업에서 쓰기에는 힘들고, 컴퓨터가 고장나는 등 내부 정보가 통째로 날아가버리면 복구할 방법이 없다.


#### 중앙집중식 VSC
- 중앙집중식 버전관리는 파일을 관리하는 서버가 별도로 존재하고, 클라이언트가 중앙 서버에서 파일을 받아서 사용한다. \

- 이러한 중앙집중식 환경은 위 로컬에 비해 장점이 많다. 누가 무엇을 하고 있는지 알 수 있기 때문에 관리자가 좀더 꼼꼼히 관리할 수 있다. 모든 클라이언트의 로컬 데이터베이스를 관리하는 것보다 VCS 하나를 관리하기가 훨씬 쉽기 때문이다.

- 하지만 치명적인 결함이 존재한다. 만약 중앙 서버에 문제가 발생하면 아무도 다른 사람과 협업할 수 없으며 백업도 할 수 없다. 로컬VSC 와 마찬가지로 이런 문제가 발생하면 모든 것을 잃을 수 있다.

대표적인 시스템으로 SVN, CVS 등이 있다.

#### 분산 VSC
- 파일을 저장하는 서버가 있는 것은 위와 동일하지만 수정을 위해 프로젝트 전체를 로컬 컴퓨터에 다운 받은 뒤 수정한다.

- 중앙 서버가 다운되더라도 개별 사용자는 각자 작업이 가능하고 서버가 날아가도 다운 받은 내용은 남아있기 때문에 가장 안정적이다. 수정 시에도 현재 코드는 나 혼자 수정하고 있기 때문에 충돌의 염려 없이 수정할 수 있다. 

대표적인 시스템으로는 git, mecurial, bazaar 등이 있다. 






 
